سلام دوستان.
در این ویدیو قراره کمی جادو انجام بدیم.
بیشتر از این هم نخواهد بود.
یک آیکن از Flat Icon برمی‌داریم، اونی که پولیه و ما نمی‌خواهیم پول بدیم.
آن را به Figma بکشیم، روی درست در Figma رسمش کنیم و نسخه‌ی وکتور خودمون ازش بسازیم و مهم‌تر از همه،
یک آیکن خوب و رایگان.
در مسیر هم نگاهی به این پنل اینجا می‌اندازیم.
همه این دکمه‌ها union.
Subtract اون کلمه عجیبی که من هیچ وقت نمی‌تونم تلفظش کنم، intersect و از این حرف‌ها.
به طور خلاصه، در مورد ساخت آیکن‌ها و کار با وکتورها و اینکه چطور می‌تونید با اون‌ها تعامل داشته باشید
صحبت می‌کنیم.
بیا شروع کنیم.
پس فرض کنیم یه آیکن خوبی پیدا کردیم.
بیایید اونو اینجا در Flat Icon پیدا کنیم.
برای مثال، ما از یه آیکن خوشمون اومد، بیایید فکر کنیم، مثلاً از این آیکن اینجا خوشمون اومد ولی نمی‌خوایم
برای فقط این یک آیکن ۱۲ دلار بپردازیم.
و بیایید بگیم فقط به این یکی نیاز داریم، برای مثال.
پس چکار می‌تونیم بکنیم؟
می‌تونیم یک اسکرین‌شات از این آیکن بگیریم.
برای مثال، بریم به Figma خودمون و این اسکرین‌شات را کجا که هست بکشیم.
هر جا.
بیایید برای حالا بگذاریمش بیرون از لی‌آوتمون و می‌تونیم به صورت دستی با استفاده از اشکال این رو دوباره بکشیم.
در واقع کار کمی ساده‌ست.
فقط از این چیز به عنوان یک استنسیل استفاده می‌کنیم.
در ضمن، می‌تونیم اون رو اینجا قفل کنیم تا جا به جا نشه و مستقیماً روی اون کار کنیم.
برای شروع، مربع رو می‌گیریم و یه مربع مثل این می‌سازیم.
اووه و در ضمن، من یادم رفت که می‌تونید اشکال رو نه فقط از یک گوشه، مثل از بالا راست پایین یا از بالا چپ پایین،
بسازید.
می‌تونید اشکال رو از وسط هم بسازید.
برای این کار باید کلید alt رو نگه دارید.
بعضی وقت‌ها این راحت‌تره.
برای مثال، اینجا راحت می‌تونید وسط رو پیدا کنید.
کلید alt رو نگه دارید یا option روی مک و بعد اشکال رو از وسط مثل این می‌سازید، بدون کلید alt.
فقط از یک گوشه می‌سازه.
بعضی وقت‌ها این کمی راحت‌تره.
ولی فراموش نکنید، اگر به این ترکیب کلید shift رو اضافه کنید، عناصر متناسب می‌سازید.
با کلید alt، عناصر متناسب از وسط می‌سازید.
یه یادداشت کوچک کناری.
وسط رو پیدا کنید.
کلید alt رو نگه دارید و یه اشکالی مثل این بسازید.
کلید alt رو نگه دارید و یه اش
ما یک دایره می‌سازیم، به عنوان مثال، درست از مرکز، همانطور که قبلاً انجام دادیم.
کلیدهای shift و alt را فشار دهید تا یک دایره متناسب کاملاً مثل این ایجاد کنید.
و بیایید آن را به stroke تبدیل کنیم به جای fill.
بیایید یک stroke اضافه کنیم.
بیایید برای حالا سفیدش کنیم و fill را حذف کنیم.
بیایید stroke را قرمز کنیم تا بتوانیم آن را ببینیم.
و بیایید stroke را کلفت‌تر کنیم.
آن را دقیقاً به اندازهٔ این شکل سفید بسازید.
فقط یک یادآوری.
شما می‌توانید چیزها را پیکسل به پیکسل با استفاده از کلیدهای جهت حرکت دهید.
چیزی مثل این.
سپس رنگش را تغییر می‌دهیم تا بتوانیم این رنگ را روی آن رنگ ببینیم.
بیایید آن را در جایی در میانه اینجا قرار دهیم.
و حالا هر دو این عناصر را انتخاب می‌کنیم، این بیضی و شکل ترکیبی ما.
دوباره به این تنظیم بروید.
و به جای union گزینهٔ subtract را انتخاب کنید.
به این ترتیب یک سوراخ در عنصر خود ساخته‌ایم.
حالا نگاه کنید.
به لطف این سوراخ ما می‌توانیم داخل را ببینیم.
Subtract.
من هرگز نتوانسته‌ام این کلمه را به سادگی تلفظ کنم subtract یک عنصر را از عنصر دیگر کم می‌کند.
پس با ایجاد یک شکل دایره‌ای، می‌توانید بگویید یک سوراخ در دوربین خودمان را برش دادیم.
با استفاده از آن، می‌توانیم همین کار را با این شکل در اینجا نیز انجام دهیم.
بیایید یک مستطیل ایجاد کنیم.
بیایید گوشه‌هایش را بیشتر گرد کنیم.
بیایید رنگی اضافه کنیم بلافاصله تا بهتر بتوانیم آن را ببینیم.
در ضمن، رنگ در اینجا مهم نیست.
من فقط رنگ اضافه می‌کنم تا چیزها را روشن‌تر ببینیم.
دوباره کل آن را انتخاب می‌کنیم و subtract را می‌زنیم.
وای!
ما تازه یک آیکن ساخته‌ایم.
و در نهایت فقط نیاز داریم که رنگش را تغییر دهیم.
برای مثال با استفاده از همان رنگ.
دقیقاً همان آیکن است و رایگان است.
بد نیست، اینطور نیست؟
بیایید به دو تنظیم دیگر نگاه کنیم.
فقط چند عنصر می‌گیرم.
آنها را مثل این کپی می‌کنم.
هر دو را انتخاب می‌کنیم.
و اینجا intersect داریم.
این فقط بخش‌های همپوشانی را باقی می‌گذارد.
و همچنین exclude هم داریم.
در مقابل چیزی را از داخل کم می‌کند.
به طور کلی واقعاً نیازی به حفظ این تنظیمات نیست.
فقط به یاد داشته باشید که وقتی به آنها نیاز دارید می‌توانید خودتان این نوع از اشکال را ایجاد کنید.
و اگر چیزی بود، فقط آنها را امتحان کنید.
من هنوز گاهی با بعضی از Unionها گیج می‌شوم subtract.
exclude یا intersect.
فقط دفعهٔ بعد با آن آزمایش کنید.
و بله، به این ترتیب می‌توانید از یا به هر بردار هر شکلی کم یا اضافه کنید.
مثلث.
مربع.
دایره یا متن.
اشکال دیگر، مثلث‌ها، مربع‌ها، متن‌ها و غیره.
برای مثال، می‌توانیم نام شخصیت اصلی خود را بگیریم و آن را به طور قابل توجهی در اندازهٔ کلی‌اش کوچک کنیم
برای مثال 12.
بیایید آن را به صورت عمودی حرکت دهیم.
در ضمن، من این کار را با گوشه مثل این انجام می‌دهم.
آن را نگه می‌دارم و فقط می‌چرخانم.
و بله، اینجا می‌توانید کلید shift را فشار دهید تا به تعدادی مشخص از درجه‌ها فشرده شود، که
ایجاد یک جهت عمودی کاملاً دوباره آسان شود.
بیایید آن را در جایی در بالا قرار دهیم.
کلید میانبر را فشار دهید، براکت‌های مربعی، تا این عنصر را به جلو بیاوریم.
تمام این عناصر را انتخاب می‌کنیم.
تابع subtract را درست اینجا پیدا کنید.
و بله، متن هم از این نقطه به بعد کاملاً از این شکل برش داده می‌شود.
به این ترتیب حتی می‌توانیم از طریق متن، به عنوان مثال، چیزی پشت آن را ببینیم.
باحال.
به این ترتیب می‌توانید تقریباً هر آیکنی را بسازید.
علاوه بر این، البته ما همچنین با ابزار pen کار می‌کنیم تا با بردارها به طور انعطاف‌پذیرتری کار کنیم.
این موضوع جداگانه‌ای است، کمی پیچیده‌تر، اما فکر می‌کنم منطق از قبل روشن است.
خواهید توانست آیکن‌های خود را مستقل طراحی کنید.
آخرین چیزی که باید در این مورد بگویم در مورد تغییر اندازهٔ این آیکن است.
حالا نگاه کنید، اگر من اندازهٔ این آیکن را کاهش دهم، حتی اگر کلید shift را فشار دهم تا به صورت متناسب مقیاس شود،
چیزی به اشیاء درونی می‌افتد.
برای مثال، stroke به همان اندازه باقی می‌ماند و مقیاس نزولی نمی‌گیرد، و متن هم کوچک نمی‌شود
در اندازه.
و همانطور که می‌بینید، این یک مشکل است.
برای حل این مشکل می‌توانیم از یک ابزار اضافی استفاده کنیم.
درست در کنار فلش قرار دارد.
روی این نشان کوچک اینجا کلیک کنید و ابزار scale را خواهید یافت.
روی آن کلیک کنید.
حتی مکان نما ما تغییر می‌کند.
و با این ابزار چیزها به صورت متناسب بزرگ یا کوچک می‌شوند.
به این ترتیب می‌توانیم چیزها را مثل این کوچک کنیم.
اما می‌خواهم بلافاصله به شما بگویم، شما فقط باید این ابزار را زمانی استفاده کنید که نمی‌توانید چیزی را با
تغییر اندازه با خصوصیات عنصر یا فقط فلش معمولی.
برای مثال، بیایید ungroup کنیم.
می‌توانیم این عنصر را با فلش معمولی افزایش یا کاهش دهیم.
نیازی به استفاده از scale نداریم.
البته ما هم می‌توانیم این کار را با scale انجام دهیم.
اما مشکل scale این است که مقادیر کسری را تنظیم می‌کند در حالی که فلش معمولی با پیکسل‌های کامل تنظیم می‌شود.
و این می‌تواند شما را آزار دهد.
گاهی کلاینت‌های یا کارفرمایان شما نتایج کامل پیکسلی را لازم دارند، یعنی همه باید کاملاً با پیکسل محاظات شوند.
و باور کنید، اگر شما همه چیز را با این ابزار مقیاسی کنید، پایان خواهید گرفت با مقادیر کسری
در همه جا مختصات کسری، عرض و ارتفاع کسری.
و شما مجبورید.
بیایید نگاهی بیندازیم.
شما مجبورید که همه این‌ها را دستی تنظیم کنید.
دقیقاً لذت‌بخش نیست.
و دوباره قاعدهٔ اصلی اینکه شما فقط باید این ابزار را زمانی استفاده کنید که نمی‌توانید چیزی را با خصوصیات
یا ابزار فلش معمولی تغییر اندازه دهید.
برای مثال، این متن را دارید و اندازهٔ خصوصیتی دارد.
و دقیقاً این خصوصیت است که ما برای تغییر اندازهٔ متن استفاده می‌کنیم.
برای مثال، آن را به 38 تنظیم می‌کنیم و غیره.
اگر من گوشه را بکشم، چیزی تغییر نمی‌کند به جز اینکه اندازهٔ مرزی متن را افزایش یا کاهش می‌دهم.
البته می‌توانم از ابزار scale استفاده کنم تا متن را بزرگتر یا کوچکتر کنم.
بله، بزرگتر یا کوچکتر می‌شود.
بیایید به خصوصیات آن نگاه کنیم.
اندازه‌اش در اینجا تغییر کرده و دوباره یک مقدار کسری است.
پس به طور خلاصه، اگر می‌توانید چیزی را در خصوصیات تغییر دهید، فقط 55 را تایپ کنید، آنگاه اینجا انجام دهید.
در غیر این صورت، باور کنید، خسته می‌شوید که سعی کنید همه متن‌ها را در سایت خود همتراز کنید.
یکی 55 و 59 خواهد بود، دیگری 5443 و سومی کاملاً چیز دیگری خواهد بود.
به طور خلاصه، سعی کنید از ابتدا این نوع موقعیت‌ها را محدود کنید.
فقط یک نکته و قاعدهٔ پایه.
اگر گزینهٔ افزایش یا کاهش با فلش یا از طریق خصوصیات را دارید، انجام دهید.
اگر نه، آنگاه از ابزار scale استفاده کنید.
بیایید آیکن خود را به پایان برسانیم و آن را در جایی مناسب قرار دهیم.
فکر می‌کنم یک پر fill سفید ساده قطعاً برای ما خوب کار خواهد کرد.
و البته، بیایید این آیکن را کمی کوچکتر کنیم.
این به عنوان مثال توضیحی، نشان‌دهندهٔ مفهوم به شکل واضح و مختصری است.
درست مانند آنچه در حال بحث بودیم، یک نمایش ملموس از ایده ارائه می‌دهد، که آن را
درک و درک کاربرد عملی آن راحت‌تر می‌کند.
صادقانه بگویم، من حتی فقط اسم خودش را می‌گرفتم و آن را به طور قابل توجهی کوچکتر می‌کردم، شاید حتی
مینیاتوری.
بیایید آن را به چیزی مثل 18 تنظیم کنیم.
من چیزی مثل این برای لوگو انجام می‌دهم.
آره، و بیایید آن را برگردانیم.
فکر می‌کنم ۷۲ بود اینجا.
و همانطور که می‌بینید، مختصات من به هم خورده.
دو تا به خاطر تغییرات اندازه.
بین عناصر ۱۲ پیکسل فاصله داشتیم. فکر می‌کنم اینجا متن را فورا نکنم، اما چیزی
مثل این.
به طور کلی، بد نیست.
آخرین کاری که می‌کنیم این است که فقط Shift را نگه می‌داریم و روی این دو عنصر کلیک می‌کنیم تا آنها را انتخاب کنیم.
و سپس از انتخاب فریم برای گروه‌بندی آنها استفاده می‌کنیم.
و بله، این‌طور می‌توانید آیکون‌های خود را مستقیم در فیگما بسازید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتون.